### Docker学习路径

- Docker概述
- 安装
- 命令
  - 镜像命令
  - 容器命令
  - 操作命令
  - ...
- Docker镜像
- 容器数据卷
- DockerFile
- Docker网络原理
- Docker Compose
- Docker Swarm (简化K8s)
- CI\CD jenkins



### 概述

#### 为什么出现?

开发 上线问题  本地电脑可以. 线上环境不行?

传统: 打包.环境配置由运维来配置 (麻烦, 可能出错)

docker: 打包项目带上环境(镜像) --- docker仓库 --- 下载发布的镜像 --- 即可运行



Docker思想来自集装箱! 

隔离: 每个箱子都是互相隔离的

Docker镜像的设计，使得Docker得以打破过去「程序即应用」的观念。通过Docker镜像 ( images ) 将 应用程序所需要的系统环境，由下而上打包，达到应用程序跨平台间的无缝接轨运作。

#### 历史

2010年，几个搞IT的年轻人，在美国旧金山成立了一家名叫“dotCloud”的公司。

 这家公司主要提供基于PaaS的云计算技术服务。具体来说，是和LXC有关的容器技术。

 后来，dotCloud公司将自己的容器技术进行了简化和标准化，并命名为——Docker。 

Docker技术诞生之后，并没有引起行业的关注。

而dotCloud公司，作为一家小型创业企业，在激烈的竞 争之下，也步履维艰。 正当他们快要坚持不下去的时候，脑子里蹦出了“开源”的想法。 

什么是“开源”？开源，就是开放源代码。也就是将原来内部保密的程序源代码开放给所有人，然后让大 家一起参与进来，贡献代码和意见。 有的软件是一开始就开源的。

也有的软件，是混不下去，创造者又不想放弃，所以选择开源。自己养不 活，就吃“百家饭”嘛。 

2013年3月，dotCloud公司的创始人之一，Docker之父，28岁的Solomon Hykes正式决定，将 Docker项目开源。 不开则已，一开惊人。 

越来越多的IT工程师发现了Docker的优点，然后蜂拥而至，加入Docker开源社区。

 Docker的人气迅速攀升，速度之快，令人瞠目结舌。 开源当月，Docker 0.1 版本发布。

此后的每一个月，Docker都会发布一个版本。

到2014年6月9日， Docker 1.0 版本正式发布。

 此时的Docker，已经成为行业里人气最火爆的开源技术，没有之一。甚至像Google、微软、Amazon、 VMware这样的巨头，都对它青睐有加，表示将全力支持。 

Docker和容器技术为什么会这么火爆？说白了，就是因为它“轻”。 在容器技术之前，业界的网红是虚拟机。虚拟机技术的代表，是VMWare和OpenStack。

相信很多人都用过虚拟机。虚拟机，就是在你的操作系统里面，装一个软件，然后通过这个软件，再模 拟一台甚至多台“子电脑”出来。

 在“子电脑”里，你可以和正常电脑一样运行程序，例如开QQ。如果你愿意，你可以变出好几个“子电 脑”，里面都开上QQ。

“子电脑”和“子电脑”之间，是相互隔离的，互不影响。

 虚拟机属于虚拟化技术。而Docker这样的容器技术，也是虚拟化技术，属于轻量级的虚拟化。

 虚拟机虽然可以隔离出很多“子电脑”，但占用空间更大，启动更慢，虚拟机软件可能还要花钱（例如 VMWare）。

 而容器技术恰好没有这些缺点。它不需要虚拟出整个操作系统，只需要虚拟一个小规模的环境（类似“沙 箱”）。它启动时间很快，几秒钟就能完成。而且，它对资源的利用率很高（一台主机可以同时运行几千个 Docker容器）。此外，它占的空间很小，虚拟机一般要几GB到几十GB的空间，而容器只需要MB级甚至 KB级。 正因为如此，容器技术受到了热烈的欢迎和追捧，发展迅速。



### 

官网: https://www.docker.com/

文档: https://docs.docker.com/get-docker/

仓库: https://hub.docker.com/
